本字幕由 今晚月色真美 个人制作
仅供练习使用  请勿用于商业用途
今天是2月14日
今日は２月１４日
也就是情人节
つまり　バレンタインデー
今天有点莫名的兴奋
謎にドキドキしてしまう１日
但要是松懈的话  肯定会被高木同学捉弄
でも　隙を見せたら　高木さんに絶対からかわれる
放轻松…
平常心…
保持平常心
平常心だ
西片
ねえ　西片
怎么了
なに？
今天挺冷的啊
今日　寒いねー
是啊
そうだね
大伙
みんな
今天是情人节  所以我做了很多巧克力哟
今日バレンタインだから　チョコいーっぱい作ってきたよ
想要的就来拿吧
欲しい人はどうぞ
先到先得哦
早い者勝ちだよ
你不去拿点吗
お前はもらいに行かないのか？
总不能自己过去拿吧
自分から行けるわけねえだろ
确实啊
だよな
但要是再这样下去  我们今年收到的巧克力数量又会是零了
でも　このままだと俺たち今年もチョコゼロだぞ
说的也是
そうだよな
日日野  也给我一些吧
日々野　俺にもくれ
喂喂  你这个叛徒
おいおい　裏切り者
好疼
痛え
日日野  有我的吗
日々野　俺の分もまだある？
啊  有的有的
あー　あるある
带巧克力来学校一律没收
チョコは見つけたら没収
我说过的吧  日日野
そう言ったよな　日々野
没收
没収だ
老师  饶了我吧
先生　許して
交出来
出せ
是
はい
没收
没収
对不起
あ…すみません
没收
没収だ
老师
先生
嗯？你怎么了？
ん？どうしたの？
啊  没什么
え　いや　何でもない
えんか
さんがつ
ようしゅう
くだ
煙花三月揚州に下る
烟花三月下扬州
冷静
平常心
こはん
えんえい
へきくう
つ
孤帆の遠影碧空に尽き
孤帆远影碧空尽
保持平常心
平常心だ　俺
ただ
み
ちょうこう
てんさい
なが
唯見る長江の天際に流るるを
唯见长江天际流
喂  西片
ねえ　西片
怎么了
ん？
さて　１句ずつ意味を確認していきましょう
那我们先逐句理解这首诗的意思
可以借我橡皮擦吗
消しゴム　貸してくんない？
可以
いいよ
谢谢
ありがと
嗯
うん
可恶
クソ
有那么一瞬间  我还期待了下她会送我巧克力
さりげなく　チョコを渡されるかもしれないと　一瞬期待してしまった
不过谁会在上课的时候送啊
そもそも授業中に渡すわけないだろう
啊  西片
あ　西片
怎么了
なに？
忍住了  好险啊
危ない　耐えたー
差点又被老师骂了
また怒られるところだった
可恶
クソッ
不期待  什么都不期待
期待しない　何も期待しないぞ
花霞が美しい　３月に揚州にくだ…
在这繁花似锦的阳春三月去扬州…
真野  那是你亲手做的吗
真野ちゃん　それ手作り？
嗯
うん
但是找不到送出去的时机
でも　なかなか渡せるタイミングがなくて
这样啊
そっか
不过中井同学肯定也在等你呢
でもきっと待ってるよ　中井君
他肯定也在等你落单的时候
きっと向こうも１人になれるタイミング探ってるんだよ
嗯…
うん…
是这样就好了
だといいんだけど
怎么样  收到巧克力了吗
どう？チョコもらえた？
收到了  收到了
もらえた　もらえた
虽然是日日野给的
日々野からもらったんだけどさ
不过真的很危险啊
でもね　マジで危なかった
差点就被田边老师没收了
田辺先生にマジ没収されるところだった
发起脾气来真吓人
怒られたらほんっと怖いから
真好啊  中井
いいよな　中井は
是来给你送巧克力的吧？
渡しに来たんじゃない？チョコ
真羡慕你和真野同学啊
羨ましいよな　真野さんとか
是吗
そうか？
哟
よ
中井同学
中井君
嗯？怎么了？
ん？どした？
没什么
何でもない
我好不容易鼓起勇气向日日野要巧克力
せっかく恥を忍んで　日々野からチョコもらったっていうのに
居然被没收了
没収するなんて
你呢
お前は？
有收到谁的吗
誰かからもらった？
没有  只要收到那一个人的就足够了
いや　俺は１人からもらえればいいから
是北条吗？
北条？
是啊
まあ　そうかな
啊？
は？
你想收到北条的？
お前　北条さんから？
不可能啦
いや　無理だろ
滨口
浜口
是男人的话  还是趁早放弃吧
男なら潔く諦めろ
我才不要
いや
我相信我能收到
俺はもらえると信じてる
反正西片肯定从高木同学那收到巧克力了吧？
どうせ西片は高木さんからもらったんだろ？
不是  我…
いや　俺はその…
我不听我不听  别说了
聞きたくない聞きたくない　やめてくれ
啊…
あ…
啊
あっ
滨口
浜口
啊  是北条啊  怎么了
あ　北条　なに？
你想要巧克力吗
チョコ　欲しい？
巧克力？
チョコ？
啊  说起来今天是情人节呢
ああ　そういえば今日バレンタインデーか
你送我的话我就收咯
まあ　くれるなら
这样啊
あっそ
给你
はい
你快拿着啊
早く受け取ってよ　ほら
老师要来了
先生　来ちゃうでしょ
啊  谢谢
ああ　ありがとう
嗯
うん
再见
じゃ
太好了  滨口
よかったね　浜口
啊
ああ
嗯？怎么了？
ん？どうしたの？
不是…
いや…
这个不是她亲手做的啊
これ　手作りじゃないよな
喂  搁这凡尔赛是吧
は？お前ケンカ売ってんのか？
能收到就已经很不错了吧
もらえただけで十分幸せだろ
那可是北条送的啊
北条だぞ
不是这个意思
いや　違うんだ
昨天我碰巧看到她在超市
昨日たまたまスーパーで見ちゃったんだよ
然后呢
何を
我看到她在买做巧克力的材料
北条が手作りチョコの材料買うところ
看来我不是她的本命…
俺は本命じゃないってことか…
滨口…
浜口…
真可惜啊  滨口
悪いな　浜口
也许她的本命是我们呢
俺たちの可能性があるな　本命
百分之百不可能是你们吧
いや　お前ら１００パーないだろう
百分之百还是太过了
１００は言いすぎじゃない？
百分之九十应该是有的…
多分９０くらいじゃ…
喂  你这说的也过了吧
おい　お前も言いすぎだよ
要是我没收到  你们也不可能收到吧
俺ももらってねえのに　お前らもらえるわけねえだろ
不是…  啊？
いや…　は？
哟
よう
怎么了
どうした？
我跟木村他们约好了午休的时候踢球
俺　昼休み木村たちとサッカーする約束してんだけど
是吗
そう…なの？
那你去吧  快去
じゃあ行っていいよ　行きなよ
啊  那我去了
ああ　じゃあ
不行  根本不行
無理　ほんっと無理
不是  他什么意思啊
っていうか何なの？
他知道我要送巧克力给他吧
チョコ渡すって分かるでしょ
真是个笨蛋
もう　バカ
笨蛋
バカ
他是不是不想要我的巧克力啊
私のチョコ　別に欲しくないのかな
真野
干嘛
何よ
感觉  你是不是在生气？
真野さあ　なんか怒ってる？
真迟钝
鈍感
迟钝…
鈍感…
啊  该不会是情人节的事？
ああ　もしかしてバレンタイン？
我的巧克力  你要吗
私のチョコ　要る？
你想要吗
私のチョコ　欲しい？
当然想要啊
欲しいよ　もちろん
那好
じゃあ
给你
はい
谢谢
ありがとう
嗯
うん
咦？你要在这吃？
え？ここで食べるの？
嗯？怎么了？
ん？何が？
真好吃啊
うまいな　これ
你放了什么
何が入ってんの？
你这个笨蛋
もう　バカ
那我去踢球了
じゃあ　サッカー行くわ
笨蛋
バカ
中井
在
はい
中井
你在藏什么
お前　今何か隠しただろ
是指什么
何ですか
啊  这个吗
ああ　これですか？
这是我借给真野的书
真野に貸してた本です
她刚刚还给我的
それ返してもらっただけで
书啊
本か
看大小应该是袖珍书吧
このサイズだと文庫本かな
行吧
ならいいだろう
看吧  没收之前吃掉才是正解
ほら　没収される前に食べて正解だっただろ
笨蛋
バカ
你别去踢球了
サッカー行かないでよ
我要去
俺は行く
为什么嘛
何で
♪这里有你  这里有我♪
♪あなたがいて　わたしがいて♪
♪当我转身  便能看见你笑容♪
♪ふりかえれば　笑顔がある♪
♪樱花盛开  季节变换♪
♪桜が咲き　季節めぐり♪
♪但我身旁依然有你♪
♪それでも　そこにあなたがいた♪
ほら　ちゃんと鏡見て口角上げて
大家看着镜子  嘴角上扬
♪在那遥远之地♪
♪遠く（遠く遠く）♪
♪在那热浪浮动的坡道♪
♪陽炎がのぼる坂道♪
♪即使风景几度变换♪
♪いつか景色が変わっても♪
♪那不变的事物♪
♪変わらないものがある♪
♪也会在心中铭记♪
♪心の中に♪
♪与你相遇时的幸福♪
♪君と出会った幸せを♪
♪让我们细细品味  并肩前行♪
♪噛み締めながら　歩いていこう♪
♪一年也好  十年也罢♪
♪一年先も　十年先も♪
♪让我们的回忆依旧♪
♪変わらない思い♪
♪从现在直到永远♪
♪これからもずっと♪
天空真干净啊
空がきれいだな
喂  滨口
ねえ　浜口
是北条啊
ほ…北条
你张着嘴仰天长叹呢
口開けて上向いてため息ついて
跟僵尸一样吓人  以后别这样了
ゾンビみたいで怖いから　やめといたほうがいいよ
哦
おお
所以呢  为什么这么失落
で？何で落ち込んでたのよ
没什么
別に
我没有失落啊
落ち込んでないよ
你说谎
ウソ
你刚刚明明大声叹了口气
ハァって　深いため息ついてたじゃん
啊  我知道了
あ　分かった
肯定是因为收到的巧克力数量少吧
どうせもらったチョコが少なかったとかでしょ
这么在意数量
数なんか気にしてさ
男生还真是幼稚呢
男子ってほんとに子供だよね
所以呢  你收到了几个
それで？何個もらったの？
就一个
１個…かな
只收到了我的？
私からだけってこと？
啊
ああ
不过  只收到了我的你也高兴一下嘛
まあ　私からもらえただけでも喜びなさいよ
比收到一大堆还要好点吧
いくつもあるより価値があるでしょ？
是…的吧
そう…だね
你呢
北条は？
嗯？
ん？
你怎么样
どうだったの？
什么怎么样
何が？
本命巧克力啊
本命チョコ
送出去了吗
ちゃんと渡せた？
本命？
你也不用瞒着嘛
隠さなくていいって
你昨天做了巧克力吧
手作りチョコ作ったんだろ？昨日
你…你怎么会知道这回事
な…何であんたがそんなこと知ってんのよ
我碰巧看到的
偶然見かけたんだ
你在超市里买材料
スーパーで材料買ってるの
那…那个
あ…あれは
那个全部都糊掉了
全部焦がしてダメになっちゃったの
就那一会没看着
ちょっと目を離しただけなのに
这样吗
え…そうなの？
话说本命是指什么
ていうかなに？本命って
巧克力都是一样的
チョコなんて全部一緒でしょ
都是义理巧克力
義理しかないよ　全部義理
我才没有什么本命
本命とかないから
还有  我
あと　私
我只送给了我想送的人
あげたい人にしかあげないし
你的意思是说…
じゃあ　もしかして…
你只送了我？
俺だけ…ってこと？
那又怎样
だったら何よ
没什么
いや　別に何とかないけど
谢谢你
ありがとな
谢谢你的义理巧克力
義理チョコ
白色情人节的时候
ホワイトデーのお返しは
你要送我高级的零食哦
高級なお菓子でお願いね
哦
おう
到头来什么都没发生
結局　何もなかった
不过在情人节没被捉弄的话
いや　むしろバレンタインのことでからかわれなかったんだから
已经很不错了
今日は大勝利さ
嗯？
ん？
这肯定是巧克力
これは間違いなくチョコ
西片
那是什么
なに　それ？
你说这个？
え？何が？
这个啊
あっ　これ？
不知道  看起来是个盒子
何だろね　何かの箱だね
可能应该是木村放的吧
あ　でもこれは木村かな
大概是恶作剧
多分　木村のいたずらだよ
不是哦
違うよ
你怎么知道？
何で分かるの？
因为我知道是谁放的
だって私　それ入れた人が誰か知ってるもん
是吗
そうなの？
嗯
うん
你觉得会是谁？
ねえ　誰だと思う？
可能是一个现在离你很近的人吧
今　結構西片の近くにいると思うんだけどなー
这话的意思是她自己？
この感じは高木さんだな？
但要是搞错了岂不是很丢人
でも　もし違ったら相当恥ずかしいぞ
不过除了她应该没人会送我了…
けど　高木さん以外に俺にチョコをくれる人なんて…
你想到了什么吗
想像はついてる？西片の中で
“会不会是那个人送的”之类的
「あの人かなー」みたいな
才没有  完全想不出来
いやー　全然分かんない
也不是很想知道
まあ　別に知りたくないし
你应该知道今天是什么日子吧
ちなみに今日が何の日かは知ってるでしょ？
是情人节吧
バレンタインでしょ？
嗯？怎么啦？
んー？なあに？
是情人节
バレンタイン
答对了
せいかーい
那给你巧克力
じゃあ　チョコあげるね
给你
はい
怎么？你不要吗？
え　なに？要らない？
我不是那个意思
いや　別にそういうんじゃないけど
拿着吧
はい
谢谢
ありがと
是义理巧克力哦
義理チョコだよ
那种事我知道啦
分かってるよ　そんなこと
感觉这个盒子里装的是本命巧克力呢
なんか　そっちの箱は本命っぽいね
会是谁送的呢
誰からだろうねー
嗯  会是谁呢
うーん　誰だろ
西片
这个才是义理巧克力哦
こっちは義理チョコだよ
是这个哦
こっちはね
是这个？
こっちは？
好了西片  一起回去吧
ほら　西片　一緒に帰ろ
嗯
うん
进来
はーい
作业做完了的话可以来一下一楼吗
宿題が終わったら　ちょっと１階に来てくれる？
嗯  我知道了
うん　分かった
之前在年前也说过
あのね　大晦日にも話したけど
爸爸因为工作的关系所以要搬家的事
お父さんの仕事の関係で引っ越すかもって話
已经决定下来的
あれ　正式に決まったの
就在三月底
３月の終わりに
这样啊
そっか
我知道了
分かった
所以要搬到哪去
で　どこになったの？場所
法国的巴黎
パリ　フランスの
巴黎啊…
パリか…
好远呢
遠いね
抱歉  因为爸爸的关系
ごめんな　父さんの都合で
不会  没办法嘛
ううん　しかたないよ
毕竟是因为工作
仕事だもん
海岸線の雨にちらばった君の影
海边下起雨　看着你零星的身影
思い出が交差する　海辺の街
过往的回忆交错在街道之中
君はあの日のまま　いまも夢を見てた
你一如往昔　心中仍然怀揣着梦想
遥か記憶の空　2人照らす光
记忆中的那片遥远的天空　那光芒照亮你我
膝までの浅瀬で見つけた星
在那片浅滩找到了点点繁星
君まで届くなんてさ　ありえないような
可当我想触碰你时　总是遥不可及